Professeur Shu,
vous êtes trop négligent.
Après toutes ces années,
vous ne savez même pas que votre photo a disparu.
Xiang Zi,
tu es vraiment sans vergogne.
C'est de ma faute ?
Lin Wanxing, tu veux pas réfléchir un peu ?
Parmi tant de gens,
pourquoi c'est tombé sur toi ?
Tu cherches des excuses.
Avant même que la liste soit confirmée,
tu avais déjà filmé en cachette.
Tiens, tu me rappelles un truc.
Cette fois où je me suis fait passer pour quelqu'un d'autre,
ça m'a vraiment bien rapporté.
À ce moment-là,
quand j'aurai obtenu
cette vidéo de surveillance d'une étudiante retrouvant son professeur à l'hôtel,
ce sera une tache indélébile dans ta vie.
Lin Wanxing,
je vais te ruiner complètement.
Professeur Shu, ça va mieux ?
Oui, j'arrive, j'arrive.
Je ne m'attendais pas
à découvrir ainsi le secret de Shu Yong.
Tu vois,
même le ciel m'aide.
Alors toi aussi tu es malade.
C'est pas génial, ça ?
Je trouve vraiment que tout ça, c'est le destin.
Quelle coïncidence,
j'ai découvert qu'il était dépressif.
Et encore par hasard,
c'est moi qui l'ai trouvé le premier quand il s'est suicidé.
Shu Yong était vraiment stupide.
Il a préféré se suicider plutôt que de me céder sa place.
Alors je ne le laisserai certainement pas reposer en paix.
Quant à toi,
tout est arrivé à cause de toi.
De quel droit tu t'en sortirais indemne ?
De quel droit ?
Tout le monde t'aime, Lin Wanxing.
Lumineuse,
jeune,
gentille.
Eh bien, je vais détruire tout ça de mes propres mains.
Je vais te pousser dans la boue
pour que tu ne puisses jamais t'en relever.
Tu peux utiliser ton charme
pour atteindre tes objectifs.
Moi aussi, j'ai mes méthodes.
Ce n'est pas moi qui ai tort,
c'est ce monde,
c'est vous tous, hypocrites.
Xiang Zi,
tu es vraiment fou à lier.
Et alors ?
Quand ces infos seront publiées en ligne
et qu'elles fermenteront,
les rumeurs sont terribles.
À ce moment-là,
ta réputation sera complètement ruinée.
Donc tu admets maintenant ?
Oui,
j'admets.
C'est moi qui ai tout fait.
C'est bien moi qui l'ai fait.
Qu'est-ce que tu peux me faire ?
Ça va ?
Chengye.
On n'a pas rendez-vous avec Madame Lin ?
Non,
avec tout ce qui s'est passé récemment,
on en a tous discuté
et on s'est dit qu'il fallait laisser Madame Lin se reposer.
Commençons l'entraînement.
Regarde.
On devrait
aller la saluer, non ?
Elle ne veut sûrement pas être dérangée.
Coach.
Bonjour Coach.
Madame Lin,
pourquoi vous courez toute seule ?
Coach,
on s'entraîne aujourd'hui ?
Tout le monde est là,
commencez à courir.
On n'attend pas que Madame Lin finisse ?
Allez.
Une femme volage comme elle,
ça vaut vraiment la peine que vous vous donniez tant de mal ?
Répète un peu.
Tout est arrivé à cause de toi,
de quel droit tu t'en sors indemne ?
De quel droit ?
Tout le monde t'aime, Lin Wanxing,
alors je vais te détruire de mes propres mains.
Je vais te plonger dans la boue
pour que tu ne puisses jamais t'en relever.
Quand ces infos seront publiées en ligne,
quand ça va fermenter,
les rumeurs sont terribles.
À ce moment-là,
ta réputation sera complètement ruinée.
Tu n'es qu'un rat
sombre et répugnant dans un égout.
Lin Wanxing,
qu'est-ce qu'il y a à craindre ?
C'est vraiment intéressant.
Beaucoup de difficultés que je croyais insurmontables
maintenant
ne sont finalement pas grand-chose.
Une faute reste une faute.
Personne ne paiera pour les autres.
Je vais porter plainte contre Xiang Zi.
Je vais le faire payer
pour tout ce qu'il a fait.
Directeur Jia.
Pour le procès, nous avons besoin d'une chaîne de preuves complète.
Pourriez-vous nous aider à vous souvenir
comment l'affaire a éclaté à l'époque ?
Donnez-nous quelques pistes.
À l'époque,
beaucoup de gens
ont reçu un mail anonyme.
Puis en une nuit,
l'affaire a commencé à se propager.
Le lendemain,
c'était devenu incontrôlable.
Savez-vous
à part vous
qui d'autre a reçu ce mail ?
Beaucoup de gens,
tous des anciens élèves.
J'estime
qu'il y en avait plus d'une centaine.
Bonjour, je voudrais déposer une plainte.
D'accord,
donnez-moi les documents concernés.
D'accord.
Grâce à l'aide du directeur Jia,
on a trouvé la source de l'e-mail.
C'est un compte abandonné.
L'adresse IP indique
le bâtiment expérimental de votre département.
Mais on ne peut pas localiser précisément.
C'est Xiang Zi.
Tu n'as pas dit que plusieurs personnes avaient reçu l'e-mail ?
Je vais demander sur le forum.
Est-ce que les autres destinataires ont posté quelque chose ?
J'ai trouvé une piste.
Plus d'une centaine d'e-mails ont été envoyés
en trois jours,
depuis deux adresses IP différentes.
La première vient du bâtiment expérimental de l'université de Yongchuan,
et l'autre adresse est inconnue.
Yubo dit qu'il vient de trouver
l'autre adresse IP
c'est celle de chez Xiang Zi.
Les adresses IP sont différentes,
mais l'appareil est le même.
En croisant les deux,
ça ne peut être que lui.
Veuillez remplir ce formulaire de confirmation.
D'accord.
L'eau de mer est vraiment agréable.
Parfois, j'ai l'impression
d'être comme une sculpture,
fixée par leurs regards,
jugée par eux.
Mais plus ils me dénigrent,
plus je me tiens droite.
Je ne peux pas perdre.
Mais maintenant, j'ai compris.
La vie n'a pas besoin d'être aussi compliquée.
Vivre en soi
a déjà beaucoup de sens.
Il n'existe pas de véritable guérison dans ce monde.
La douleur laisse des cicatrices dans nos cœurs.
Alors nous devons, dans la confusion et l'égarement,
entendre la voix la plus juste de notre cœur.
Elle nous aidera à surmonter les difficultés
et nous accompagnera toute notre vie.
C'est ce que mon psy m'a dit.
Je te l'offre, à toi et à moi.
Allez.
Xiaobai,
nous voilà de retour.
Je vais d'abord m'occuper de ça à la cuisine.
On t'a manqué ?
La prochaine fois, on t'emmène à la plage, d'accord ?
Sois sage.
Tiens.
Ton père est là.
Papa.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Ce sont tous des vêtements,
des vêtements pour Mademoiselle Lin.
Pourquoi tu achètes autant de vêtements ?
Mademoiselle Lin va bientôt partir au combat,
je lui apporte son équipement.
Elle va au procès,
pas à un défilé de mode.
C'est bien toi, le mec basique.
Espèce d'idiot.
Les filles aiment les beaux vêtements,
n'est-ce pas Mademoiselle Lin ?
De toute façon, je les ai déjà apportés,
accepte-les, c'est tout.
Que tu les portes ou non, c'est l'intention qui compte.
Merci pour votre gentillesse, Monsieur.
Mais ne dépensez plus la prochaine fois.
Regardez mon petit appartement,
je ne peux pas en contenir autant.
Alors on va acheter.
Surtout, ne m'achetez pas de maison non plus.
Alors comme ça, Mademoiselle Lin,
qu'est-ce que tu aimes ?
Je te l'offre.
En fait,
j'aime manger de bonnes choses.
Et si
je vous invitais tous à dîner la prochaine fois ?
Super.
J'adore manger aussi.
Alors c'est décidé.
Quand tu auras gagné ton procès,
on va organiser un banquet de célébration,
un festin de trois jours et trois nuits.
Merci Monsieur, mais pas trois jours et trois nuits quand même.
Papa, tu ne devais pas aller visiter la Tour Yueyang avec maman ?
Dépêche-toi de réviser le Récit de la Tour Yueyang.
J'avais complètement oublié.
Tu vois.
Cette fois, je dois m'y mettre.
Au revoir.
N'achète plus de vêtements avec tes goûts douteux.
D'accord.
Ton père a une personnalité bien plus adorable que toi.
C'est rare de voir un père de riche
aussi chaleureux et sympathique.
Comment tu sais
que je ne serai pas plus mignon que lui quand je serai vieux ?
Professeure Lin,
tu verras bien.
D'accord.
Au fait, où en es-tu avec tes documents ?
C'est presque prêt.
Cette fois, je vais écraser ce salaud
jusqu'au centre de la Terre.
Par contre, de ton côté,
les Lions Spirituels de Xiangzhen
sont qualifiés en tant que premiers du groupe D.
Leur force n'est pas à sous-estimer.
T'inquiète pas,
j'ai pas peur.
Cuisiner.
Allez, on va faire à manger !
Je vais maintenant lire le règlement de la cour.
Article 1 : Toutes les personnes présentes lors de l'audience
doivent obéir au président du tribunal
ou au juge unique,
et respecter le protocole judiciaire.
L'audience est ouverte.
Monsieur le Président,
la partie plaignante va présenter son premier groupe de preuves.
Ce groupe de preuves
comprend l'acte notarié de conservation des preuves électroniques
de la boîte mail des anciens élèves célèbres,
ainsi que d'autres documents justificatifs.
Nous avons au total
cent trente-cinq courriels.
L'objectif de cette preuve est de démontrer que
la partie défenderesse a commis un acte illicite
et a causé un préjudice à la partie plaignante.
Nous pouvons constater
que dans ces courriels
sont présents de nombreux propos
insultants envers la plaignante Lin Wanxing,
ainsi que des informations diffamatoires.
Par exemple,
il y a des allégations inventées selon lesquelles la plaignante entretiendrait une relation inappropriée avec son directeur de thèse,
avec l'utilisation de termes extrêmement insultants
qui ont gravement porté atteinte au droit à la réputation de la plaignante.
De plus,
les adresses IP des courriels
pointent toutes vers l'ordinateur utilisé par la partie défenderesse.
Et la boîte mail ayant envoyé ces courriels
a été enregistrée et utilisée par la partie défenderesse.
Par ailleurs, ces anciens élèves ayant reçu les courriels
viennent de tous les secteurs d'activité,
ont une large portée sociale
et jouissent
d'une grande notoriété dans leurs domaines respectifs.
Ces courriels
ont non seulement porté atteinte à la réputation personnelle de Lin Wanxing,
mais ont également eu
un impact négatif sur son domaine professionnel,
entraînant une baisse significative de sa réputation sociale,
lui causant un préjudice moral considérable
et ayant également
des conséquences extrêmement néfastes sur ses études et sa carrière académique.
La partie défenderesse est invitée
à présenter ses observations sur ce premier groupe de preuves.
Monsieur le Président, concernant les preuves présentées par la partie plaignante,
nous n'avons pas d'objection quant à leur authenticité,
mais nous contestons leur pertinence.
Nous estimons que
le seul fait que les adresses IP des courriels
pointent vers l'ordinateur de notre cliente
ne permet pas
de prouver directement que les courriels ont été envoyés par Xiang Zi elle-même.
Le centre de services informatiques de notre université
fournit des services de messagerie électronique à tous les enseignants et étudiants.
Bien que Xiang Zi soit la titulaire enregistrée de cette boîte mail,
il existe une possibilité que la boîte ait été piratée par autrui.
Par conséquent, le fait que la partie plaignante associe notre cliente
à l'expéditeur anonyme des courriels
n'est pas objectif.
La partie défenderesse affirme qu'il existe une possibilité de piratage de la boîte mail,
mais elle n'a pas fourni
de preuves ni d'éléments à l'appui de cette affirmation.
Monsieur le Président, nous réitérons les faits :
nous n'avons ni insulté ni diffamé la partie plaignante.
On ne peut ignorer le fait que Madame Lin Wanxing,
en tant que femme dotée d'une beauté remarquable,
a utilisé ses charmes
pour séduire des autorités académiques
afin d'obtenir des avantages académiques illégitimes.
Notre cliente n'a rien inventé,
elle s'est au contraire basée sur la vérité des faits.
J'ai terminé.
Que la partie plaignante continue à présenter ses preuves.
Monsieur le Président, je demande que le tribunal enregistre
les déclarations que vient de faire le représentant de la défense.
Dans une certaine mesure,
les déclarations du représentant de la défense
constituent
un aveu que le défendeur a envoyé les courriels en question.
Et de plus,
il vient de proférer à nouveau des insultes à l'encontre de la plaignante
et des propos diffamatoires.
Je vais maintenant
continuer à présenter notre deuxième série de preuves.
Cette série comprend des vêtements,
y compris une perruque.
Or, tout cela
appartient justement au défendeur Xiang Zi.
Et ce qui est affiché sur la projection,
ce sont des photos de notre cliente
prises pendant ses études universitaires.
Après comparaison attentive, on constate facilement que
cette tenue du défendeur Xiang Zi,
y compris la coiffure de la perruque,
est absolument identique
à celle de notre cliente
à l'époque universitaire.
Monsieur le Président,
je pense que l'avocat adverse
utilise des coïncidences pour brouiller les pistes.
Même si ces vêtements appartiennent vraiment à mon client,
ça prouve seulement qu'il a des goûts un peu particuliers,
et non qu'il y a un lien direct avec cette affaire.
Monsieur le Président,
permettez-moi de présenter la troisième série de preuves.
Cette série
comprend deux vidéos.
La première
a été prise lors d'un colloque d'échanges académiques.
On peut y voir que le défendeur
a
des gestes habituels qui lui sont propres.
Alors que ma cliente,
elle, n'a pas ces gestes habituels.
Revenons maintenant à la deuxième vidéo,
c'est-à-dire la vidéo en question dans cette affaire.
On peut constater
que ces gestes habituels
propres uniquement au défendeur
apparaissent pourtant dans la vidéo
chez la personne filmée.
On peut donc en conclure
que la personne dans cette vidéo
n'est pas ma cliente,
mais bien le défendeur Xiang Zi.
Mais non,
ça fait combien de temps déjà ?
Comment ça se fait que c'est pas encore fini ?
Attendons encore un peu,
ça devrait bientôt se terminer.
T'inquiète pas.
Votre prof Lin
va forcément gagner.
Le débat judiciaire est terminé.
Conformément à
la loi de procédure civile de la République populaire de Chine,
les parties ont le droit de faire une déclaration finale.
Je demande d'abord à la plaignante de faire sa déclaration finale.
Honorable Président,
et vous toutes et tous ici présents,
je dois vous avouer que
poursuivre Xiang Zi en justice,
ça n'a vraiment pas été facile pour moi.
Parce que dès que je le vois,
je repense à toutes ces années
et à toute la malveillance que j'ai subie.
J'ai longtemps été inquiète :
si je perds ce procès aujourd'hui,
qu'est-ce qui va m'arriver ?
Est-ce que la scène d'il y a deux ans
va se reproduire ?
De l'école primaire au master,
j'ai étudié pendant dix-neuf ans au total.
Et ces dix-neuf ans d'efforts,
juste à cause d'une rumeur obscène,
de quelques prétendues
preuves pleines de failles,
peuvent tout détruire.
Des gens comme Xiang Zi
savent trop bien comment détruire les femmes.
Cheveux roses, comportement douteux.
Jupe courte, intention de séduire.
Belle, c'est une séductrice.
Habillée simplement, c'est une hypocrite.
Tout le monde adore les scandales.
Dès qu'on te traite de dévergondée un jour,
tu le restes pour toujours.
Je ne suis pas une personne fragile.
Il y a deux ans,
je suis montée sur le toit,
mais je n'ai pas sauté.
Parce que j'ai pensé à ma famille qui m'aime
et à mes amis.
J'ai mis deux ans à me relever.
J'ai rassemblé toutes les preuves.
J'ai prouvé que tout avait été falsifié par Xiang Zi.
Mais à quoi ça sert ?
De retour au bureau,
tous mes collègues continuent de dire
que Lin Wanxing est celle qui a séduit son directeur,
cette femme au comportement douteux.
Comme l'accusé me l'a dit un jour,
un papillon aux ailes arrachées
ne pourra jamais revoler.
Mais aujourd'hui,
si je peux me tenir ici,
c'est pour te dire
que je n'ai pas peur de toi.
Je vais représenter toutes les femmes victimes de rumeurs obscènes
pour te dire haut et fort
que nous n'avons pas peur de vous.
Ton échec,
c'est à cause de ton incompétence.
Si tu ne peux pas l'avoir, tu veux la détruire.
Si tu ne peux pas rivaliser, tu veux détruire.
Tout ce que tu fais,
c'est pour masquer ton incompétence et ta jalousie.
Et moi,
pourquoi devrais-je craindre un incapable comme toi ?
Aujourd'hui, si je peux me tenir ici,
c'est que tu as déjà perdu.
Lin Wanxing, tu diffames ma personnalité !
Accusé, contrôlez vos émotions.
Toi qui vis de ton physique,
tu comprends quelque chose à la recherche ?
Accusé, attention à vos propos.
Pas d'insultes ni d'injures.
Le tribunal vous adresse un avertissement.
Elle me diffame,
pourquoi vous ne lui demandez pas de se taire ?
Vous ne me demandez qu'à moi de me taire.
Ce genre de femme qui réussit en séduisant des professeurs,
de quel droit dit-elle que je suis incompétent ?
La malveillance de certaines personnes envers les femmes dans cette société
m'a fait perdre le courage de vivre.
Mais maintenant j'ai compris.
Des gens comme Xiang Zi,
vivent dans les égouts comme des rats.
Ils veulent nous entraîner dans leur boue,
nous éclabousser de crasse,
mais les sales, ce sont toujours eux.
Nous ne devons pas nous punir nous-mêmes.
Plaignante,
veuillez vous en tenir aux faits pertinents de l'affaire.
N'utilisez pas de termes inappropriés.
Monsieur le Président,
j'ai terminé.
Lin Wanxing, c'est qui que tu traites de rat ?
C'est qui que tu traites de rat ?
Lin Wanxing, je te le dis,
si je dis que tu es une garce,
tu le seras toute ta vie !
Le défendeur viole la discipline du tribunal,
ordre lui est donné de quitter la salle.
Tu me crois ou pas ?
Je peux te détruire une fois,
je peux te détruire dix mille fois !
Attends un peu !
Lin Wanxing, tu vas voir !
La séance est suspendue.
Après délibération du tribunal collégial,
le jugement sera prononcé.
Alors ? Alors ? Alors ?
Conformément au Code civil de la République populaire de Chine
et aux dispositions des lois et règlements pertinents,
ce tribunal considère que le comportement de Xiang Zi
porte atteinte au droit à la réputation de Lin Wanxing.
Xiang Zi doit assumer la responsabilité de cette violation
et éliminer les effets négatifs.
Le jugement est le suivant :
Premièrement, Xiang Zi doit immédiatement cesser la violation
et à compter de la date d'entrée en vigueur du présent jugement,
pendant cinq jours consécutifs,
sur le tableau d'affichage du site officiel de l'Université de Yongchuan,
sur le compte Weibo certifié au nom du défendeur
ainsi que dans le Journal du Tribunal populaire,
présenter des excuses écrites à Lin Wanxing.
Le contenu sera approuvé par ce tribunal.
Si Xiang Zi refuse de s'exécuter,
ce tribunal publiera en ligne
le contenu principal du présent jugement,
les frais étant à la charge de Xiang Zi.
Je présente mes excuses pour mon ignorance et ma stupidité.
Deuxièmement, ce tribunal espère
qu'à travers l'examen et le jugement de cette affaire,
le public sera alerté
sur la nécessité de respecter le droit à la réputation d'autrui,
de ne pas inventer des faits ni propager des rumeurs,
afin de maintenir ensemble un bon ordre social
et un environnement numérique sain.
Madame Lin Wanxing a ainsi
subi une pression médiatique
bien au-delà de ce qu'une personne ordinaire peut supporter,
ce qui a même affecté ses études et sa vie.
Je suis entièrement responsable de ces conséquences.
En repensant aujourd'hui à mes paroles et actes,
j'éprouve une profonde honte et des regrets.
Je suis prêt à assumer toutes les responsabilités qui en découlent
et je m'engage publiquement
à me repentir et à me corriger par des actes concrets,
afin que de telles erreurs ne se reproduisent plus.
Auteur des excuses : Xiang Zi
Date : 30 mars 2026
Parallèlement, selon les révélations de la police,
Xiang Zi est soupçonné à l'étranger d'incitation au suicide de mineurs,
l'affaire a éclaté au grand jour,
et la police locale est déjà intervenue pour enquêter.
Si les autorités judiciaires estiment
que les preuves à charge sont suffisantes pour établir sa culpabilité,
Xiang Zi risque alors de faire face à des sanctions pénales.
Comme je l'ai dit tout à l'heure,
dans cette affaire,
pourquoi mon client s'est-il retrouvé
affublé de ces étiquettes infondées ?
Eh bien, la raison, c'est que
La société utilise
des cadres rigides pour enfermer les femmes.
Et la beauté alors ?
Elle devient un péché originel.
Et le talent ? Il est interprété comme de la manipulation.
C'est justement ces préjugés sociaux
qui, on le dit, limitent les femmes
dans leur développement sain au sein de la société.
Ça prive aussi les femmes
de leur dignité légitime.
La villa, c'est bien,
mais faut monter les escaliers.
Tu veux pas mettre un peu d'argent pour rénover
et installer un ascenseur ou un truc comme ça ?
T'as besoin d'entraîner ton cardio.
Je savais que tu allais répondre ça.
Peu importe les difficultés
que tu rencontres,
tu te bats jamais seule.
Tu dois apprendre à
Maître Lü parle avec beaucoup de force.
Au fait,
affronter de face.
Pour ton fonds d'aide juridique aux femmes,
j'ai pratiquement terminé toutes les démarches préliminaires.
C'est juste que ça a coûté un peu cher.
L'argent doit être dépensé à bon escient.
Je crois que les paroles de Maître Lü
Avant ça,
vont laisser une impression très positive dans le cœur des téléspectateurs.
Merci, merci beaucoup.
Allez,
c'est rare que tu m'en ouvres une.
Tu t'es reconverti en ivrogne maintenant ?
Trinquons,
bois pas tout seul.
Papa,
vous parliez toujours de ces garçons,
ils sont venus vous voir.
Coach,
on est en finale.
Vous aviez dit
qu'on vous inviterait à manger une fondue si on gagnait.
On vous a gardé des couverts.
Trouvez pas ça trop épicé.
Vieux Jiang,
si seulement
vous pouviez continuer à venir nous voir jouer.
Coach Jiang,
je tire super bien les coups francs maintenant.
Mais vous pouvez plus les voir.
Peu importe si vous êtes là ou pas,
on va bien jouer nos matchs.
Coach,
on s'est pas dispersés.
Profite bien de ta retraite là-bas.
Quand t'as rien à faire, tiens compagnie à Grand-père Lin et Grand-mère Lin,
joue aux échecs ou un truc comme ça.
Vieux Jiang,
on joue vraiment bien maintenant,
tu pourras te vanter partout.
Vieux Jiang,
toutes les bêtises que j'ai dites avant,
prenez pas ça à cœur.
J'avais tort.
Vieux Jiang,
j'ai encore grandi de cinq centimètres.
Mon saut en hauteur dépasse aussi la norme de trois centimètres.
Avant,
on était tous bêtes,
on savait rien.
On t'en voulait de nous avoir abandonnés.
Coach,
pardon.
S'il vous plaît, soyez pas fâché contre nous.
Allez,
il vous en veut pas.
Il est fier de vous.
Coach Jiang,
vous nous manquez vraiment.
Tu es sorti quand
sans faire de bruit ?
Tu faisais quel vœu ?
Tu vois l'étoile la plus brillante là-bas ?
Elle s'appelle Yuheng.
Quand j'étais petite, mon grand-père m'a dit
que quand je serai grande,
lui et ma grand-mère
iraient vivre ensemble sur cette étoile
pour me protéger.
Alors,
qu'est-ce que tu leur as dit ?
Je leur ai dit que j'avais gagné mon procès
et qu'ils pouvaient être rassurés.
Désormais,
je vais avoir une vie meilleure.
Et quoi d'autre ?
Encore ?
Le reste, je ne te le dis pas.
Si tu veux pas le dire, tant pis.
Demain, viens manger chez moi.
Attendez, pour une occasion si formelle,
vous êtes habillés un peu trop décontractés, non ?
C'est
décontracté, ça ?
Toi par contre, t'es vraiment habillé formal.
Habillé comme ça, tu viens demander ma main chez moi ?
Wang Tian a accepté.
Ce jour devait arriver tôt ou tard.
Allez,
rentrons.
Fa est rentré !
Tante Rong.
C'est Wanxing, n'est-ce pas ? Tante Rong,
il y a des chaussons là-bas.
Merci.
Viens.
Papa.
Bienvenue, bienvenue !
Bonjour, Monsieur.
Mademoiselle Lin, je vous attendais avec impatience,
vous voilà enfin !
Monsieur, vous pouvez m'appeler Xingxing ou Wanxing.
Xingxing, alors.
Oncle, vous pouvez m'appeler Bobo.
Toi, qu'est-ce que tu fais là ?
J'ai apporté quelques petites attentions.
Va-t'en, j'aime pas ces trucs bizarres.
Mais non, ce sont les derniers produits,
excellents pour les personnes âgées !
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Tu dis que je suis vieux, c'est ça ?
Mais non, à cet âge on est d'âge mûr,
il faut faire attention
à la... la santé.
La santé.
Papa,
Xingxing t'a discrètement acheté des lamelles épicées.
Vraiment ?
Je vous le dis, oncle,
les lamelles épicées ont aucune valeur nutritive.
Regardez plutôt ça,
du reishi de la meilleure qualité.
Laisse tomber.
La dernière fois, ce que tu m'as offert
m'a fait saigner du nez.
Tu veux m'envoyer direct à l'hôpital cette fois ?
C'était quoi, la dernière fois ?
C'était quoi ?
La dernière fois, vous en aviez trop mangé,
c'était pas ça.
Comment tu savais que j'aimais les lamelles épicées ?
Wang Fa me l'a dit.
Tu vois.
C'est Xingxing qui me comprend le mieux.
Cache-les bien pour moi,
que ta mère les trouve pas.
T'inquiète.
Monsieur, ces fleurs sont aussi pour vous.
Des fleurs en plus ? C'est vraiment très attentionné !
J'en ai apporté aussi.
Regarde.
Les lys, c'est quand même mieux.
C'est élégant et raffiné.
Pas comme les roses, trop vulgaires.
J'ai encore des plats sur le feu.
Bon, tu peux d'abord faire visiter la maison à Xingxing,
ou vous reposer un peu.
Je vais vous préparer mes spécialités.
Bon bon bon, posez ça là.
Merci, oncle.
Mais bon, si c'est
pour cuisiner mes spécialités à ma fille,
ça vaut vraiment la peine de se donner du mal.
Pas de problème.
Je vais vous aider.
Tu peux travailler habillé comme ça ?
Je peux enlever la veste.
Allez.
Assieds-toi d'abord.
Assieds-toi.
Viens par là.
Courage ! Courage !
Viens, je vais te faire visiter.
Tu es sûr de savoir faire ?
Oui.
C'est quoi ça ?
Visite librement.
C'est ta chambre ?
Ça se voit.
Elle est grande, ta chambre.
Tu fais la tête depuis tout petit ?
Je souris juste de façon discrète.
J'ai d'autres photos.
Tu veux voir ?
Oui.
C'est toi ça ?
Je ne pensais pas que tu étais si potelé petit.
C'est ma grand-mère qui me nourrissait.
Si je ne mangeais pas comme ça,
je n'étais pas son petit-fils idéal.
Pourquoi tu as encore cette photo ?
Enlève ta main.
Laisse-moi voir.
C'est toi aussi ?
Une robe de princesse !
Je ne pensais pas que petit,
tu avais un cœur de princesse.
C'est la preuve de la persécution que j'ai subie de Wang Tian.
Persécution ?
Je trouve que ça te va bien.
Le nœud papillon rose,
la robe blanche en tulle,
et les chaussures Mary Jane.
Tu es vraiment mignon là-dedans.
Des cheveux longs arc-en-ciel,
des yeux comme des pierres précieuses...
Je trouve que Son Altesse Xingxing le génie brillant est encore plus mignonne.
Comment tu t'en souviens encore ?
Je n'y peux rien.
C'est tellement marquant,
gravé dans ma mémoire, inoubliable.
Bon.
Alors on peut dire qu'on a été témoins
des moments embarrassants de l'autre.
On est quittes.
Pourquoi tu portes une fleur rouge sur la tête ?
Tout est à mettre sur le compte de la persécution de Wang Tian.
Tu es devenu plutôt beau en grandissant.